Dalith, chi'n bryod a rhys y sawl blydyn?
Wel, y sbrindyddau fellach a ddia'r bryodon i 1957.
A oedd rhi bryod rhys yn gweithio amser ni?
44, 44 years nawr yn unr, beth y byddaf i gyd.
Oedd rhys yn gweithio yn y ffordd as ymser ni?
Nagodd, nagodd.
Ar yr extra gang, ar yr railway oedd e brydyn ni.
A cyflog bach iawn o'n nhw'n gael.
6 bunt o'r wystnoedd.
Ar yr railway?
Ar yr railway.
Daeth cyfle wedi ni iddo fe i fynd ar y forestry i fytho.
A oedd pethau'n well arno ni wedi ni achos oedd e'n cael tia 14 £ y wystnoedd.
Roedd e'n ddwy bai yn oed.
Felly e'n hagor a nid oedd e'n nub ydydda'r llai.
Ond oedd e'n tipyn gwell na beth oedd e ar yr railway.
Roedd e'n dwyblu i bai yn oed.
Oedd, oedd, oedd.
O'n se caled oedd hi ddechrau magu teulu beth dydyn ni'n cael.
Oedd dwy fergd yn i'r bunen.
Os yna ddarlan o'r anall wedi bod yn oed ar y forestry?
Roedd hi'n cael eu magu.
Wel, oedd yn hard yn y forestry am flynyddoedd.
Pan fi oedd yn barw yn 61 oed.
A beth oedd hi'n oed?
Oswyn. Oswyn Divus.
Ond oedd yn drif o'r forestry yn y triglog.
Mae'n ein debo o'r forestry o'r mecanics.
Roedd yn hard Tom Williams a Dai Gems yn yr 3 o'r pentro oedd yn mecanics.
A'n oed yn cael cyfomyn dros tywy ac i bob man pan oedd e'n...
I'r reparo'r masyns.
I'r reparo'r masyns mawr yma.
Roedd gyda nhw ar yr hywlud ac a fyd brynnag oedd e'n ser y forestry.
A wedyn pan fi oedd yn hard fel rhyw, roedd e'n rhaid yn gweithio ar y gang, doe nhw.
Dyna'r jobs cynta nhw.
Doe frawd i chi?
Doe frawd.
Beth oedd e'n mynd nhw?
Cynfin a cennion.
A mae'r ddau yn dal i fod yn gweithio gyda'r forestry nawr.
Gath cennion y job o mecanic ar ôl yn hard i fawrw.
A mae rhywbeth a'n un hard oedd yn deall i'r dym gwaith mecanics a'r masynnerys ma nhw'n dab hand ar y stryd hwn.
A ble mae'n gweithio mas o nawr?
Mae cennion a ma'n fynd i'n trafodu nawr ar y lle bydda'r gwaith.
Mae'n gweithio mas o triglog ar ardal ar fanau.
Ma'r map Tom Williams Mynt e hefyd ar y gathenta job ar ôl i ddad fawrwyd i ni.
Mae mecanic yn dilyn yn y deulu.
A mecanic sy'n nhw gyd?
Mae cynfyn am rawd hynna. Mae fe yn fforma'n lawr yn ardal ceio.
Mae'r forest yn blynyddoedd mawr ar eich bywyd a'ch teulu chi.
A di.
Sut oedd hi arnoch chi'n orau i mi nôl brydynoddodd?
Roedd Rhys yn ffocodu'n gynnar?
Roedd oedd mas o dal yn ori am 7.
Roedd hi'n rasus ambell i fwre i gael ei tokin yn fy ffyn.
Ambellwaith byddai'n ei gwneud tokin yn nos.
Ond dyna'r plant yn sâl a lot o.
Roedd o'n rhaid gwneud y box yn barod yn nos.
Yna'r box yn barod?
Ie.
Ond wedi ni blawni i fod yn ei godi i fwre i gael ei bach o fricwas.
Ond oedd oedd e ddim yn un a ddim yn licio lot o fricwas i gael ei gwaith i fwre.
Nagoedd. Roedd o'n fwylda fi.
Deu siŵr bod bwyd yn y gallra'i nos iddyn nhw.
Cynno ar ôl bo mas a'r awyr iaith yn bwysig.
Roedd yn helaeth yn da amser fi.
Oedd. Oedd. Oedd. Oedd.
Ddigon o gyg neu dywedwch rhyw fath o bwyd oedd yn licio?
Wel, cynnod eich he.
Cynnod eich he.
A o'ch chi'n dweud yn o'r ymytywyr glib, oedd e ddim yn unig gwaith cymaint,
ond oedd y gyflog yn dal i fod yn dda.
Oedd anglochi?
O, dyna'r trend y fferri.
O gofyn bod ychydig, a chyfnwch pan oedd yn ddrunog glib,
o gofalu bod eich ddigon yn dda, roedd o fe ganddywyd.
Ga beth yn newid.
So o gofyn cael mwy na un setau?
O diw, diw. Oedd o sound setu gyd.
A sgidio ar ein fath?
Gwaith welly tans fwyaf.
Wely tans o'n gwneud.
A wedyn ni, gwaith sychyr i ni wedyn ni.
Roedd mor cyflaisturau cael bryd yn ni.
Fel sy'n awr, dy.
Dim central heating ac yn y flan?
Nag oedd, nag oedd.
Tanglo a bod sychyr ychydig o lan tân.
Mae'n sannodd i'n sychyr y tu allan, ynddo fe?
Ie.
Ond oedd o'n ddigon fach, ond e'n gwneud eich bod yna blyth ar is iawn.
Mae'r hys yn edrych yn dda arno fe?
Mae'n edrych fel sef wedi bod yn ddyngrif iawn?
O di, o di.
Ar iwn wedi bod yn ddyngrif, o di.
O di.
Ai walldu wedi gwynnu nawr rhywbeth bach?
Neu a gwallcu o'r perty fe pan oedd yn eu fach?
Wel mae'n walldu gael dy fe.
O os.
Oes na rhywbeth arall sy'ch chi'n lywis ar yr amlwg?
A fi oedd efo Nana Forestis yn un a bymthyg o flyneddau.
A wedyn i ddodd gyfle achos oes oes o'n gymaint o lychu a newid i llad a gwaithsach chi.
Dodd gyfle iddo fe i fath o a ti oedd am job yn yr hospital.
A beth oedd hi'n weithio i fyny?
Porter, handyman.
A os gwrs o bethau well wedyn i fyny.
Job lanach?
A allai o aeth y suchyddad.